# 期中测试

班级：18软工2班轩书茜

学号：180808217

姓名：轩书茜

<!--判断题10题--> 
<!--选择题10题--> 
<!--简答题5题--> 
<!--同时给出解答-->

## 一、判断题

struts2配置Action时必须包含配置包信息				T

struts2框架用包来管理变量				             		  F

持久化类的三种状态包括瞬时态、持久态、托管态。T

MyBatis指定配置文件的根元素使用的是 <setting> F

使用HQL进行批量操作，Hibernate不支持批量插入     F    

Hibernate使用JDBC API进行批量操作，SQL语句中涉及的数据会被加载到Session缓存，占用内存空间 F

Hibernate使用Session进行批量操作，数据会被加载到Session缓存，需注意刷新并清空缓存 T

Hibernate命名查询语句只能是HQL语句，不能是SQL语句  F

Hibernate中@Id用于声明持久化类的唯一标识，对应于数据表中的主键 T

Hibernate当事务提交时，会发生脏检查                                                  T

## 二、选择题

### 1、Struts2主要核心功能是由（）实现

**A. <u>过滤器</u>**

B.拦截器

C.类型转换器

D.配置文件

### 2、struts2在控制器类中一般需要添加相应属性的（）和（）

**<u>A.setter方法</u>**

B.as方法

**<u>C. getter方法</u>**

D. is方法

struts2控制器需要在（）配置文件中进行配置

A.web.xml

**<u>B.struts.xml</u>** 

C.application.porperties

D.webwork.xml

###  3、在struts.xml文件中，使用（）元素定义拦截器 
A.<interceptor-ref> 

**<u>B.<interceptor></u>**  

C.<intercep>

D.<default-interceptor-ref>

### 4、关于struts2包的说法错误的是：

**<u>A.struts2框架使用包来管理常量</u>** 

B.struts2框架定义包时必须指定name属性 

C.struts2框架中配置包时，必须继承自struts-default包，否则会报错 

D.struts2框架中使用包来管理Action

### 5、在Hibernate中，下列哪个选项不属于Session的方法（  ）。

A．load

B．save

<u>**C．open**</u>

D．delete

### 6、 Hibernate对JDBC访问数据库的代码进行了封装，从而大大简化了数据访问层的重复性代码，它是针对三层架构中（  ）的解决方案。

A．表现层

B．业务逻辑层

<u>**C．持久化层**</u>

D．数据库系统

### 7、使用Hibernate 技术实现数据库持久化时，下列（  ）不在Hibernate配置文件中。

A．数据库连接信息

B．数据库类型（dialect）

C．show_sql参数

**<u>D．数据库表和实体的映射信息</u>**

### 8、在Hibernate映射文件中，关于inverse属性说法错误的是。

A．inverse属性有两个值：true、false

<u>**B．<many-to-one>标签有inverse属性**</u>

C．<set>标签有inverse属性

D．inverse属性用于指定维护关联关系的那一方

### 9、 下列选项不属于持久化的是（  ）。

<u>**A．将对象转换为字符串的形式通过网络传输，在另一端接收到该字符串后能将对象还原**</u>

B．将程序数据从数据库中读取出来

C．从XML配置文件中读取程序的配置信息

D．将程序数据保存为文件

### 10、在Hibernate中，inverse属性值为（  ）时，会标识被控方。

A．all

B．false   

<u>**C．true**</u>  

D．none

## 三、简答题

### 1、请简述Struts2拦截器的作用。

答案：拦截器是struts2的核心。拦截器是一个类似于过滤器的类。在执行action的处理方法前会 先执行拦截器，然后再执行action的处理方法，然后再执行拦截器，再响应。

### 2、列举Struts2中引入的一些有用的注释

1. @Action创建动作类
2. @Actions为多个动作配置单个类
3. @Namespace和@Namespaces用于创建不同的模块
4. @Result用于结果页面
5. @ResultPath用于配置结果页面位置

### 3、Struts2中动作映射中命名空间的用途是什么？

Struts2命名空间配置允许我们轻松创建模块。我们可以使用命名空间根据其功能分离我们的操作类，例如admin，user，customer等。

### 4、简述一个请求在Struts+2框架中的处理流程，请按自己对框架的理解叙述。

答：1-用户提交自己的请求；2-由web.xml拦截，转发到action进行处理；3-Struts.xml根据相应的action配置，调用相应的方法来处理，并根据结果转发到不同的页面。

### 5、什么是持久化类

是指其实例需要被Hibernate持久化到数据库中的类。持久化类符合JavaBean的规范，包含一些属性，以及与之对应的getXXX（）和setXXX（）方法。